요즘 tv 광고 보면 게 사례 휴먼 그레이드 라는 표현을 쓰더라구요 근데
이게 엄밀히 말하면 개가 먹을수 있는건 사람이 다 먹을 수 있고요
다만 사람이 먹는 음식 중에는 개가 못 먹는 게 많아요
우리가 개밥을 치면서 아무거나 다 주는 경우들이 있잖아요
4 그걸 먹고 개가 탈이 나지 않으면 우리는 그보다 더한 걸 먹어도
괜찮다는 뜻이에요
이렇듯 인간의 위산 농도는 지구상에서 가장 낮은 축에 속하고 요 우리는
음식의 있는 대부분의 박테리아를 그다지 두려워할 필요가 없어요
오늘의 얘기는 날 것쯤 드시라는 얘기에요
여기가 이제 날 것이라 하면 당연히 익히지 않은
르 특히나 동물성 식품이 얘기를 할 건데요 이런 얘기를 왜 하느냐 페이스
집안에는 재단에서 지도하는 식단을 11가지 준칙을 붙혀 가지고
가장 중요한 메시지를 이렇게 정리를 해 놨어요
그중에 네번째 메시지가 바로 이렇게 되는데요
이거를 한글로 번역을 하면 오든 문화권 은 음식을 어느 정도 혹은 대부분
익혀 먹었어요
그러나 날 것의 동물성 식품 역시 언제나 모든 집단의 식단에
포함이 되어 있었다는 점이에요 음식을 아이 익히지 않는 그런 생식을
하시라는 말이 아니에요
인간은 지금 현재의 모습으로 생식을 하며 친하지 도 않았구요
지구상 모든 집단들이 음식을 다 익혀서 먹어요
심지어 적도의 더욱 문화권 에서도 매일 불을 피워서 조리를 해 먹구요
에스키모 들도 날 것 위주로 먹긴 했지만 때로는 브루 피어서 뭐 끓여
먹기도 하고 익혀서 먹었다고 해요
이 동물의 단백질은 익혀서 그 아미노산 펩타이드 결합을 좀 느슨하게 풀어
줘야지 소화가 더 쉽기 때문인데요
그러나 모든 집단은 역시 익히지 않은 날것의 동물성 식품을 어느정도는
많이 먹은 집단도 있고 얼마 안먹은 집단 겠지만 아예 안먹어 짙다는
없음을 말씀을 드리고 싶어요 제가 모든 집단 이라는 표현을 썼는데
여러분들이 생각을 하기에도 머릿속에 떠오르는 다른 모든 나라 될 하나쯤은
날 것이 있지 않나요
뭐 미국 같은 경우는 대표적으로 이런 b 사에게 누유가 있고 비설 균
치즈도 있죠
그 다음에 여기 보이는 이 살라미 같은 혹은 프로쉬 터나 험험 같은 그런
것들은 다 익히지 않은 생태 직업이 잖아요
그리고 우리가 좋아하는 육회 유 캔 은 6회 먹는게 아니고 그 위에 날
달걀 노른자 도 올려서 먹어요
근데 사실 이 이 사진은 제가 육회를 가져온 게 아니고 테이크 타르타르
라는 유럽의 전통적인 레시피를 가져온 거에요
이 우리나라만 육회를 이런식으로 먹는게 아니고 프랑스 사람들도 스테이크
타르타르 라는 이름으로 이런 생고기를 먹고요
스시 어 페 우리나라에서도 패 많이 먹 쩡
이런건 뭐 정말 누구나 도 다 좋아하는 음식이고 생굴 이것도 정말 많이
먹는 음식이죠
이밖에 더머 생성 카르파치오 나 그라브 락스 중동의 는 키베 도 있고요
프로슈토 하몽 아까 얘기했던 것들 이런 것들이 되게 많죠
물론 이제 이게 아예 날 것이랑 숙성이 나바르 를 항거를 동일시 할 순
없지만 열로 익히지 않고 먹는 그런
레시피는 전세계 어디든 정말 구석구석 다 퍼져 있어요
왜 그럴까요
가장 대표적인 거는 비타민 b6 에요
이렇게 이랑 영양소 그 중에서도 비타민 b6 는 열에 굉장히 취약한 데요
일단 문제는 티타임 p6 는 식물계 존재하는 형태는 우리한테 이제 흡수
문제도 있고 그냥 절대 량 문제도 있어서 우리는 이거를 동성 식품의
의존할 수밖에 없어요
근데 얘가 원 와 열애 취약하다 보니까 5 든 음식을 완전히 익혀서
장기적으로 식단을 진행을 하다보면 섹스 결핍에 도체를 될 수밖에 없어요
언젠가
그리고 우리가 열을 가하면 유실되는 영양소들을 너무 살은 수용성 비타민
들도 있고 미네랄도 있고 효소도 있고
지용성 비타민 더 소량 이런 것들이 있는데요 특히 이제 굵거나 끓일때
흘러나오는 육즙과 그 끓이면서 접촉한 물로 수용성 비타민 이라 미네랄
들이 빠져 나와요
끄 링거 면은 그 끓인 물을 다 마시면 미네랄은 전부다 다시 섭취할 수
있구요
근데 다만 우리가 구울때 팬의 갈색으로 눌러 붙는 부분들 그런게 다 이제
전부 인을 아리고 비타민 세민 거에요
우리가 그런것까지 먹기는 좀 어려운 부분이 있잖아요
또 이제 수용성 비타민 중에 리보플라빈 이랑 비오틴 같은 경우는 열에
비교적 안전한 정한 편인데 다른 수용성 비타민을 특히 이제 티아민 비타민
b1 이나 비타민 c 굉장히 불안정 해요
을로 언제 저는 요즘 많은 분들이 하시는 비타민 c 메가도스 에 동의
하지는 않는 입장인데요
근데 어찌 됐든 간에 인간은 다른 대부분의 동물 들과는 달리 비타민 c
를 우리 체내에서 자체적으로 생산을 하지 못해요
무조건 외부에서 음식으로 섭취를 해야지
건강한 삶을 이어나갈 수가 있는데 이게 모든 음식을 익히면 이 또한
쉽지가 않아요
고기는 그 자체로 비타민 c 가 그렇게 많지 않은 편이고
자연계의 열을 가해도 비타민 c 가 파괴되지 않는 제품이라고 하면 사실상
간 정도 가 유일한데 간을 매일 엄청나게 많은 양을 먹는 것 역시 자연적
이지 않구요
더군다나 채소는 원래 처리 란 게 있어서 지금 철 아무때나 마법 자비로
먹을 수 있는 음식이 아니었고 채소 까지 다 익혀서 먹으면 담이 씨가
분명히 결핍이 될수가 있죠 저는 평소에 고기를 먹을 때 조금은 날것으로
먹고 대부분은 적당히 만 익혀 먹는게 현실적이고 알맞은 방법이라고 생각을
해요
약간 덜 익히면 육즙 손실이 적고 육즙 손실이 적다는 말은 못 다른
수용성 비타민 이랑 미네랄의 허기가 적다는 말이 기로 같구요 혹은 유실이
없다는 말이기도 하구요
또
특히 이제 구워 먹을때 약간 덜 익혀 먹어야지 입에서도 더 부드러워요
이게 스테이크 굽기 를 나타내 편대
이렇게 물로 이제 약간 옥색의 쏘리 긴 하지만 물론 또 그 개중에는 난
완전히 익혀 먹는게 맛있다는 분들도 있지요 근데 절대 가수는 이게 선홍
빛으로 익힌 미디엄 과 미디 없네요
이정도를 좋아해요 되고 우리가 이런 맛을 좋아하는 것은
요정도 상태를 좋아하는 것은 우연의 일치가 아니구요
다만 제 덜 익히는게 맛있다고 해서 완전 생고기를 뜯어 먹는 걸 좋아하는
분들은 많지 않잖아요
야마 미디엄 에서 미디엄 내어 정도 가이킹 고기 2.2 랑 날 곡의
잇점을 조금씩 다 챙길 수 있어서 그렇지 않을까 하는게 제 생각입니다
근데 날고 키는 위험하다는 인식이 있어요
물론 이제 세균에 오염되어 위험 할 수 있는 게 사실이긴 하죠
날 고개가 무조건 안전하다는 말을 이제 들으려고 한건 아니구요
다만 인간은 냉장고가 없었을 때부터 고기를 오래도록 저장이 넣고 먹었구요
돌의 사용은 고작 50만 년 밖에 되지 않았어요 50만 년 이라고 하며
엄청나게 긴 시간 아닌가 생각하실 수 있지만 1위에 내가 폭발적으로 증가
해서 고기를 엄청나게 많이 먹어 치워 쓸 거라고 추측되는 식기가 200만
년 전 혹은 250만 년 전부터 시작이 되요
그렇게 생각을 하면 우리는 정말 오랜 기간동안 불 없이 고기를 먹고 온
거죠
근데 이게 우리만 그런게 아니고 차실 인간을 제외한 다른 모든 동물들은
주로 생식을 헤어 불을 써가지고 음식을 습관적으로 계속해서 익혀 먹는
동물은 지구상에 인간 밖에 없잖아요
그리고 당연한 얘기지만 그 동물들은 생고기를 먹는 동물들은 전부 신선한
거기 안 먹는 것도 아니에요
그 동물의 한것 보셔서 아시겠지만 아프리카 사바나 에서 40도에 육박하는
그 뙤약볕에 사자가 가재를 잡아 가지고 먹으면 그 다음 고기를 다음날
하이에나 도와서 먹고 그 다음날 톡스 리더스 더 먹고 멧돼지도 밤에 와
같이 뜯어놓고 그러잖아요
그 동물들은 막 엄청나게 더운 환경에 그냥 파리를 다 날라 다니고 완전
날것으로 방치가 되었는데 아무도 익혀 먹지 않고 진짜 시 서 먹지도
않아요
강가에 가져가서 차량 감은 씻어 먹는 동물 보신 제 없이 점 그리고 그
동물들 모두 탈이 나지 않아요
왜냐 위상이 병원균을 로 부터 몸을 보호해 주기 때문이에요
그러면 인간은 이 동물들보다 위산이 낮아서 날 고기를 먹기 위험할까요
이걸 살펴보면
지금 여기 보이는 표가
각 동물들의 위상 ph 를 나타내 수치의 어 여기서 ph 이라고 하면
삶도 를 얘기하는 그런 다니구요 ph 가 7이 중성이 고 1부터 14까지
숫자가 있어요 일로 갈수록 낮을수록 산도가 강한 거고 14 위로 갈수록
알카리성 강한 거에요
자 그러면 여기 이제 각 종 들 마다 위의 ph 가 나와 있는데 사람이
ph 는 여기 휴 맨스 호모 사피엔스 가 1.5 해요
우리의 ph 레베 렌즈 1.5 인거 를 머리속에서 생각을 하시고 유인원
을 보시면 이 원숭이는 6.3
그 밑에 이원승 인 2.1 꽤 낫죠 또 이제 밑으로 쭉 내려오면 이
원숭이는 3 점 자고 다 분침 팬츠 같은 해 줘
3.7 라미 밑에 있는 원숭이는 5.9 헤어 우리는 1.59 요 자 더
친숙한 동물 탁 자키 3.7 이고요
이게 다른 썩은 고기를 먹는 청소부 독수리 랑 몸에 같은 조류들 요 밑에
쭉 나오죠
얘네들이 1 1.8 s 1.6 정도 되고 제 육식으로 사냥해서 먹는
올빼미가 2.5 로 조류들이 우리 보단 약간 높은 수준으로 비슷해요
그외 이제 다른 초식 동물들은 당연히 더 높구요
다른 동물들도 약간만 더 보면 돌고래 큰 덜고 렌은 2.3
얘도 역시 60 동물이죠 그리고 여기 황제펭귄 황 채팅 인도 2.9
이런 식으로 다른 6시 동물들도 아니해서 3 정도의 ph 수준을 유지를
하고 있어요
그리고 우리한테 친 습관이 개와 고양이
4.5 인계 와 3.6 인 고양이에 비해 우리의 ph 는 정말 엄청나게
낫죠
혹시 올 몰 있었을까 와 말씀을 드리자면 개와 고양이는 원래 60
동물이에요 근데 지금 제가 엄청나게 낫다는 말씀을 드렸는데 사실 1.5
라 3.6 이정도밖에 쓰고 개랑 3 정도 밖에 차이 안나는데 이게 그렇게
엄청난 수준인가요 라고 생각을 하시면
2ch 단위는 로 그 스케일이 라서 일이 책을 할 때마다 10배 씩
단위가 달라져요
그렇다는 말은 우리가 고양이 보다는 미산 200배 더 강력하다는 거구요
개 보다는 첨 배 더 강하다는 거에요 만만치 않죠
그리고 이런 낮은 케이츠 수준을 유지하는 건 사실 굉장히 비싼 작업이라
이거는 진화적 인 실수가 아니고 의도적으로 만들어 졌다고 보는게 타당하다
줘 예 뭐 그래서 요즘 tv 광고 보면 게 사례 휴먼 그레이드 란 표현을
쓰더라구요 어디 제품이 언제 기억이 안나는데
근데 이게 엄밀히 말하면 개가 먹을 수 있는 것은 사람이 다 먹을 수
있구요
다만 사람이 먹는 음식 중에는 개가 못 먹는 게 많아요
우리가 개밥을 치면서 아무거나 다 주는 경우들이 있잖아요 근데 그걸 먹고
개가 탈이 나지 않으면 우리는 그보다 더한 걸 먹어도 괜찮다는 뜻이에요
이렇듯 인간의 위산 농도는 지구상에서 가장 낮은 축에 속하고 요 우리는
음식의 있는 대부분의 박테리아를 그다지 두려워할 필요가 없어요
자 물론 우리가 덮어놓고 그냥 다 날 것으로 먹는 그런 것만 생각해 온
건 아니죠 그럼 우리의 조리법이 날고기를 덮어놓고 먹는게 아니고
섭취해도 안전하도록 발전을 해 왔잖아 요
제크 증 대표적으로 고기를 소금에 염장을 하거나 식 천화 과일 즉 와
같은 3선 용에게 초절임 을 하고 또 젖산 발효를 하기도 하는데요 그게
위의 두 과정을 거치면 기생충 들은 춥고 유해균의 성장을 억제 되어 젖산
바로 도 마찬가지구요
이렇게 탄생한 나름 식 뜰이 바로 누구나 좋아하는 하몽 프 로 슈 터
그라브 락스 시 케 젓갈 살라미 요거트 치즈 이런 음식들은 거죠
그리고 아까 제가 고기 단백질은 익혀야 소화가 더 시 파고 말씀을 되었어
짜 나요
근데 이게 소화가 싶다는 말이 모든 부분에 적용이 되지는 않아요
이렇게 고기를 바짝 익혀서 완전히 녹아 내린 기름 지방 조직에서 단어가
나와 가지고 액체로 흘러온 내리는 기름은 다량을 섭취할 때 소화기 내에서
소아과 충분히 섞이기 전에 너무 빨리 이동을 해서 소화불량을 일으킬 수가
있어요
그 여기서 말하는 정제 기름이 라고 하면 라 들 텔러 버터 이런 동물성
차원에서는 고체 더라도 결국은 액체인 우리 몸속에 들어왔을 때 액체 잉
익 이름들을 말하기도 하고 또 올리브오일 코코넛오일 등등 이 식물성 오일
들도 다 마찬가지에요
다 과량 섭취시 소화장애를 일으킬 수가 있구요
지방은 지방조직 그대로 있을 때 소화기가 가장 쉬워요
다도 가 내리지 않았을 때 요
1 물에 푹 끓여서 콜라겐 조직이 부드럽게 풀어진 단백질은 소화가 쉬운
게 맞는데
팬에 쌤 블로 바짝 구운 투 꿩고기 들은 곡이 중에서 소화 게 가장
어려워요
육즙이 다 빠져나가서 고기는 엄청나게 뻑뻑하고 딱딱하고
이런 것들은 우리 위에 들어왔을 때의 돌덩이처럼 소 할까 쉽게 섞이지
않아서 정말 부담이 큰데요 이게 괜히 여기서 이렇게 앱 핑을 눈인데 라고
말하는 게 아니에요
요런 식으로 하면 맛도 없을 뿐더러 소화도 어렵고 영양분도 다 빠져나가고
좋지 않은 거죠 다만 익혀 먹으면 좋은 경우가 물론 있죠
음식을 다 익혀 먹는게 좋은 사람들도 있어요
이 앞서 얘기한 이유들 때문에 장기적으로 과정 할건 아니라고 생각하고요
단기적으로 치료 식 혹은 회 복식으로 가져가야 좋다고 봐여
그 예로 먼저 위산 분비에 문제가 있고 소화력이 좋지 않은 사람
인간이 산이 예 1차 뭐라고 하는데 다른 사람들 위산이 1.5 브
그렇다고 한들 내 비싸니 안나오면 의미가 없겠죠
또 그리고 최근까지 저염식 이나 채식을 했던 사람 소금이 위상에 재료인데
다이어트를 한다고 저염식을 오랫동안 했거나 아닌 마찬가지로 저염 이면서
소아 키에 정말 굉장한 부담을 지속적으로 안겨주는 채식을 했던 분들은
같은 이유로
당분간은 다 익혀서 먹는게 더 좋을 거라고 생각을 하고요 또 장 치료로
모씨 보 치료나 아닌 칸디다 음을 세균과 정식 치료를 하고 있는 사람들은
같은 맥락으로 이 식사가 잘못되어서 생긴 것일 가능성이 크고
척이 아 그렇게 약해져 있는 상태에서는 이런 조그만 미세한 박테리아
들에도 더 민감하게 반응을 할 수가 있으니까 조심을 해야 된다고 생각해요
이런 상황일 때 어떻게 해야 되는지는 다음에 소 아파트를 또 하나
준비해서 그때 자세하게 얘기를 하도록 하겠구요
정리를 해보자면 지금까지 인류 적으로 존재해왔던 모든 집단 모든분
학원에서 익히지 않은 날것의 동물성 식품을 언제나 식단에 포함을 시켜
왔어요
왜냐 우리가 고기에서 꼭 얻어야만 하는 영양소 중 일부는 별에 굉장히
취약해서 파괴가 되기 때문이구요
또한 인간의 소화기와 조리 기법은 알고 길을 안전하게 먹을 수 있도록 잘
발달해 써요
바짝 익힌 고기는 소화가 그렇게 쉽지만은 않구요
아까 말씀을 드렸듯 미디엄 과 미디엄 내어 정도로 우리가 맛있다고 느끼는
그 정도 수준이 우리가 소화 학기에는 더 용이하다는 점
그렇지만 이런 이유들 때문에 우리는 꼭 나름 식을 식단에 포함 을 하는게
좋지만 때론 일시적으로 다 익혀 먹는게 나을 수도 있다는 점
이렇게 오늘 내용정리 해보고 싶고요 동영상 시청 해주셔서 감사합니다
으
[음악]
[박수]
으